# 汇总

## 2013年：

### 1--Predicting Relevant News Events for Timeline Summaries

authors: Giang Binh Tran, Mohammad Alrifai

#### 1）目标：

automatically constructing timeline summaries from collections of web news articles

#### 2）方法：

#### 3）数据集：

17 timeline数据集介绍：

来源：CNN, BBC, NBCnews, etc. 

时间格式：07 July 2011。

主题：9 different topics



### 2--Leveraging Learning To Rank in an Optimization Framework for Timeline Summarization

authors: Giang Binh Tran, Tuan A. Tran, Nam-Khanh Tran, Mohammad Alrifai and Nattiya Kanhabua

#### 1）目标：

Web news articles timeline summarization

#### 2）方法

时间：每天分时

内容：Learning To Rank，考虑三性：relevance、novelty and continuity。

​           对于句子选择抽取了28 feature，大致分为五类：surface-level features、coherence features、time-related features、topic features and event features。

#### 3）数据集：

17 Timelines

#### 4）评价标准：

ROUGE-1、ROUGE-2 and ROUGE-S*（ROUGE-S*的计算方法与ROUGE-2相似，but it allows the words in the bigram to be aparted by a window.）

#### 5）baseline：

1 Random：随机抽取句子。

2 MEAD：多文档摘要方法，centroid-based。

3 Chieu et al.：多文档摘要方法，利用TFIDF相似性来评估机子重要性。

4 ETS：Rui Yan的方法。

5 本文方法：利用SVM-rank

#### 6）实验结果

Table 1: Average results on 17 timelines, the reported results are computed 95% confidence interval

|              | ROUGE-1 | ROUGE-2 | ROUGE-S* |
| :----------: | :-----: | :-----: | :------: |
|    Random    |  0.128  |  0.021  |  0.026   |
| Chieu et al. |  0.202  |  0.037  |  0.041   |
|     MEAD     |  0.208  |  0.049  |  0.039   |
|     ETS      |  0.207  |  0.047  |  0.042   |
| Ours System  |  0.230  |  0.053  |  0.050   |



### 3--Timeline generation with social attention

authors: Wayne Xin Zhao, Yanwei Guo, Rui Yan, Yulan He and Xiaoming Li

#### 1）目标

第一个提出要结合用户兴趣来生成时间轴摘要的文章。

生成联合用户兴趣（social attention：users' collective interests）和内容信息丰富度（informative）的时间轴摘要。

#### 2）方法

不针对个人而是针对用户集体兴趣，将user‘s collective interests表示为一个pseudo sentences，然后用一个改进的基于图的方法来传播user’s collective interests。

先获得用户集体兴趣pseudo sentence：先将用户的兴趣分为 users' collective topical interest 和 a general background model。然后通过一个概率方程和EM算法获得interest-related model。

使用ETTS 来生成摘要：使用LexRank将用户兴趣融入ETTS中。

#### 3）数据集

数据为本文作者自己构建，Gold standard generation由专业编辑人员手动创建（informativeness-oriented and interestingness-oriented）

Table 1: Statistics of the datasets. We used the topic words in the first column as the queries to obtain relevant tweets and news sentences.

|     Topics     | news articles | tweets | Gold sentences |     ROI category      |
| :------------: | :-----------: | :----: | :------------: | :-------------------: |
|  Influenza A   |     1291      | 487258 |       35       |   Science, Finance    |
| Climate Change |     3006      | 174939 |       33       |   Science, Finance    |
|  Noble Prize   |      343      | 88816  |       30       |   Science, Finance    |
|  Flight Crash  |      612      | 231268 |       25       | Accidents, Disasters  |
|   Earthquake   |      773      | 53118  |       27       | Accidents, Disasters  |
|  Urumqi Riots  |      912      |  3867  |       25       | Legal Cases, Politics |

#### 4）评价标准

ROUGE-1, ROUGE-2 and ROUGE-W

#### 5）baseline

1 CHIEU：chieu et al.该方法提出了一个利用突发性排序文本特征的类似的时间轴系统。

2 CENTROID：MEAD。

3 LexRank：基于图的方法。

4 LexRank+i：结合用户集体兴趣的图方法。

5 ETTS：严睿提出的模型

6 ETTS+i：本文提出的结合用户集体兴趣的方法。



### 4--Evolutionary Hierarchical Dirichlet Process for Timeline Summarization

author: Jiwei Li  and  Sujian Li

#### 1）目标

​        单项时间轴摘要：根据主题演化形式来获得时间轴摘要。

#### 2）方法

​         EHDP（Evolutionary Hierarchical Dirichlet Process）

​        1 在每个epoch，每个HDP（Hierarchical Dirichlet Process）可以为多个语料库建立。在马尔可夫的假设下，时间依赖关系可以融合到每个epoch中。

​        2 使用Chinese Restaurant Process（CRP）来推断主题词分布和主题的流行度。

​        3 时间轴句子选择：联合考虑句子的不同方面，例如：主题相关性(relevance)、覆盖性(coverage)和连贯性(coherence)

#### 3）数据集

​       本文作者下载了3156 篇新闻文章（来源：BBC, New York Time，CNN）

#### 4）评价标准

​        ROUGE-2 and ROUGE-W

#### 5）baseline

​       主题模型：

​        1 Stand-HDP(1): 将不同time epochs建模为一系列依懒性的HDPs，而没有考虑时间依懒性。

​        2 Stand-HDP(2): 一个全局的LDA，将整个time span建模为 a restaurant。

​        3 Dyn-LDA: Blei and Laffery (2007)

​        4 Stan-LDA: 标准的LDA模型。

​        其他模型：

​        1 Centroid: MEAD方法

​        2 Manifold: 图模型

​        3 ETS: 联合考虑全局和局部权重的基于图的方法。

​        4 Chieu: （Chieu and Lee， 2004）利用interest和bursty排序方法，但是忽略了跨时间的新闻演化。



## 2014年：

### 1--Timeline Generation: Tracking individuals on Twitter

author：Jiwei Li and Claire Cardie

#### 1）目标

本文使第一个从Twitter data中为个人生成时间轴。

#### 2）方法

本文引入一个非参多层Dirichlet过程模型来识别四中类型的tweets：personal time-specific（Person TS），personal time-general（Person TG），public time-specific（PublicTS）and  public time-general (PublicTG)的话题，反过来进行进一步的个人事件抽取和时间轴生成。



### 2--Exploiting Timelines to Enhance Multi-document Summarization

authors: Jun-Ping Ng1, Yan Chen, Min-Yen Kan, Zhoujun Li

## 2015年

### 1--Joint Graphical Models for Date Selection in Timeline Summarization

authors: Giang Tran, Eelco Herder and Katja Markert

#### 1）目标

为新闻抽取时间轴摘要，并使用一个联合图模型进行时间日期检测。

#### 2）方法

（1）通过日期参考图来进行日期间的交互作为一个日期选择的基础。

（2）提出一个新的随机游走模型应用在该图上，

#### 3）数据集

注：TL：number of timelines, number of dates occurring in at least one timeline(atLeastOnce), number of dates that appear in at least 2 timelines(atLeastTwice), the time ranges and rounded average sentences per date of each timelines(a.sent.), number of news articles(news)

网址：http://l3s.de/˜gtran/timeline/（GB Tran的17 timeline数据集）

|      Story       |  TL  | atLeastOnce | atLeastTwice |    TL-Range     | a.sent | News |
| :--------------: | :--: | :---------: | :----------: | :-------------: | :----: | :--: |
| Egypt Revolution |  4   |     122     |      18      | 01/2011-07/2013 |   2    | 3869 |
|    Libya War     |  7   |     118     |      56      | 02/2011-11/2011 |   2    | 3994 |
|    Syria War     |  5   |     106     |      17      | 03/2011-08/2012 |   2    | 4071 |
|   Yemen Crisis   |  5   |     81      |      26      | 01/2011-02/2012 |   2    | 3600 |

#### 4）评价标准

MAP@5，MAP@10，MAP@15，MAP@20

#### 5）baseline

System                                                       strict setting                                                       relaxed-setting
​                                             MAP@5  MAP@10  MAP@15  MAP@20            MAP@5  MAP@10  MAP@15 MAP@20
Document Frequency       0.312       0.303         0.299          0.299                0.509        0.550       0.564        0.560
MaxLength                         0.349        0.335         0.311          0.287                0.647        0.594       0.566        0.533
Date Frequency                 0.555        0.498         0.457          0.427                0.597        0.626       0.625        0.613
(Kessler et al., 2012)          0.567        0.546        0.519           0.491                0.790        0.740       0.723        0.704
(Kessler et al., 2012) (Pub)0.701       0.620         0.571           0.524                0.912        0.807       0.759        0.731
(Tran et al., 2013a)             0.668       0.565         0.522           0.488                0.740        0.717        0.700       0.673
(Tran et al., 2013a) (Pub)   0.710       0.601         0.551           0.506                0.792        0.771        0.746       0.716
IRWfreq                                0.646       0.535         0.471           0.431                0.861        0.770        0.711       0.687
IRWmax topical                   0.763       0.647        0.564            0.510                0.887        0.794        0.724       0.685
IRWfreqtopical                 0.737       0.576        0.498            0.448                0.945        0.836        0.762       0.709
IRW|temporal|                   0.724       0.587        0.522           0.484                0.699         0.597        0.570       0.564
IRWfreqtemporal             0.724       0.588        0.527           0.486                 0.712        0.622        0.581        0.559
IRWmax topical+freqtemporal 0.879 0.760    0.658          0.587                0.897         0.842        0.775        0.730
IRWfreqtopical+|temporal| 0.818 0.677        0.596          0.536                 0.928        0.866         0.801       0.745

### 2--Socially-Informed Timeline Generation for Complex Events

authors：Lu Wang, Claire Cardie, and Galen Marchetti 

#### 1）目标

对用户评论和新闻生成时间轴摘要。

#### 2）方法

该方法同时生成以天为单位的时间轴下一系列每日新闻摘要和每日评论摘要。

重要性分数是通过联合学习方法来得到单个新闻和用户评论句子在时间轴上的weights，此方法是基于图的正则化来联合学习句子得分和评论得分。在求文章句子重要性时联合考虑了句子各种特征和首句信息重要性。在求评论句子重要性时联合考虑了句子各种特征和句子两两之间的差异性。

在生成时间轴摘要时，用以实体事件为中心的线程来定义时间段，实体中心时间算法：1 第一天，每个句子都变为一个独立的thread。2 然后，每个句子在当天的文章摘要中归属于存在的一个thread或者独立成一个新的thread，更新后的threads变为下一天摘要生成的新输入。3 在第n天，就得到包含前n-1天的一系列threads T={T：s1, s2......sn-1}.

#### 3）数据集

纽约时报、CNN、BBC上爬取了四个流行的事件。

#### 4）评价标准

ROUGE-2  and  ROUGE-SU4

#### 5）baseline

1 CHIEU AND LEE(2014) ：选择高“interestingness”和“burstiness”的句子。

2 YAN ET AL.(2011)：基于coverage，coherence和diversity的演化式摘要。

3 ABSTRACTS：构建了一个从人类提供的每篇文章的摘要中抽取信息：根据文章时间戳来排序，抽取句子到每天的摘要中，知道达到文字数量的上限。

**本文的方法：**

4 THREAD

5 THREAD+OPT-TFIDF

6 THREAD+OPT-WordNet

7 THREAD+OPT-WordVec



## 2016年

### 1--Generating timeline summaries with social media attention

author: Wayne Xin ZHAO, Ji-Rong WEN, and Xiaoming LI

（其实是2015年投稿和接受的。）

#### 1）目标

1  融入用户集体兴趣。

2 用户信息流来判断和分割主题时间段。

#### 2）方法

1 提供一个topic

2 时间段分割：（a burst detection algorithm）本文用burstiness来检测social media attention。本文的由常规的推断一个bursty period可以很自然的被作为一个演化阶段。

3 users' collective interest learning: 本文的目标是针对最重要的用户集体的兴趣，而不是覆盖所有方面的不同用户的兴趣。这个论文这里的方法和该作者在2013年提出的Timeline generation with social attention论文的方法一样。

4 兴趣导向的时间轴生成：

​    Model Informativeness：使用LexRank，用余弦相似度来判断两个句子的关系。

​    Model interestingness：使用interest biased LexRank，将users‘ collective interest pseudo sentence放在第一个位置。

​    去冗余：MMR。

​    本文也用到了inter-date和intra-date技术，但和ETTS不同的是，本文在bursty的日期用到inter-data和intra-date，在不是bursty的时间点只用intra-date。

#### 3）数据集

​        和本文作者在2013年发表的论文Timeline generation with social attention的数据集一样。（检索：2013年 3--Timeline generation with social attention）。

#### 4）评价标准

ROUGE-1, ROUGE-2 and ROUGE-W

#### 5）baseline

  1 Random

  2 Chieu

  3 Centroid

  4 GMDS：一种基于图的多文档摘要方法，首先通过句间cosine相似度来建立句子连接图，然后基于特征向量中心性来选择重要性句子。

  5 ETTS：结合全局/局部优化摘要。

  6 TSMAp：本文提出的方法，仅仅利用演化阶段发现这个技术。

  7 TSMAp+i：本文提出的方法，利用了演化阶段发现和用户集体兴趣学习这两个技术。



### 2--A Low-Rank Approximation Approach to Learning Joint Embeddings of News Stories and Images for Timeline Summarization

authors: William Yang Wang, Yashar Mehdad, Dragomir R. Radev, and Amanda Stent

#### 1）目标

生成结合图片和新闻内容的时间轴摘要。

#### 2）方法

1 先前的工作都集中在fully-observable ranking models或者用手动抽取特征的clustering models上。

2 大多数摘要语料只有文档。

为了解决上述两个问题，1 本文利用推荐系统中的矩阵因式分解技术，以及使用一个表示学习的方法，将该问题变为一个句子推荐任务。2 为了丰富只有文本的语料，对每个新闻文章候选句子，通过从Web上搜索出排名第一的图片，然后利用CNN嵌入该图片。3 最后，提出一个可利用的low-rank approximation approach来学习联合嵌入的新闻和图片。

#### 3）数据集

17 timeline dataset----9 topics（CNN, BBC and NBC News），包括4650个新闻文档。

#### 4）评价标准

ROUGE-1, ROUGE-2, ROUGE-S

#### 5）baseline

1 Random：摘要句子是通语料中随机选择。

2 MEAD:多文档摘要。

3 Chieu et al.: 使用TFIDF分数来表示句子的重要性的多文档摘要。

4 ETS:最先进的非监督时间轴摘要系统

5 Tran et al.:基于learn-to-rank技术的先进时间轴摘要系统。

6 Regression:将句子抽取的任务作为一个监督式回归问题。



### 3--Real-TimeWeb Scale Event Summarization Using Sequential Decision Making

authors：Chris Kedzie， Fernando Diaz， Kathleen McKeown

#### 1）目标

为新闻文本生成实时的时间轴摘要。

#### 2）方法

本文为线上多文档流摘要提出一个基于序贯决策（sequential decision）的系统。

给定一个感兴趣的事件（如：Boston marathon bombing），本文的系统可以获取到相关联的文本流然后产生一系列的短文本。

本文方法可以联合建模相关性、综合性、新颖性和时效性。

本文是针对实时事件来生成摘要，采用的方法为序贯决策。利用序贯决策的动态性来对实时web事件进行摘要，该方法仍旧为抽取式摘要，方法为有监督方法。

由于采用的是序贯决策，因此该任务被定义为基于句子的属性特征和该句之前的句子的属性特征来确定当前状态，即决策的当前状态就是联合属性（也称为特征表示--有静态特征和动态特征），用oracle policy来决定是选择该句还是跳过该句，模型采用局部最优搜索来学习。

#### 3）数据集

TREC Temporal Summarization Track data（http://www.trec-ts.org/）
数据采用的为公开的TREC Temporal Summarization Track data。数据包含三个部分，corpus：从web上爬取的从2011年10月到2013年二月的12亿个时间戳文件。queries：44个事件。
relevance judgments: 人工标准匹配。比较的baseline为TREC2015时事摘要的两个最好的系统Cos和APSAL，以及本文的模型Ls和LsCos。结果显示本文模型比Cos和APSAL大部分都要好些，Ls和LsCos各有千秋。本文还从错误率上进行了对比，更加验证了该问模型的有效性。

#### 4）评价标准

本文的评价采用TREC官方评测用的三个指标（面向nuggets准确率的expected gain，面向nuggets召回率的comprehensiveness，以及综合两者的F1）

#### 5）baseline

Learning2Search + Cosine Similarity Threshold



### 4--Timeline Summarization from Social Media with Life Cycle Models

authors: Yi Chang, Jiliang Tang, Dawei Yin, Makoto Yamada, and Yan Liu

#### 1）目标

为新闻文本生成时间轴摘要。

#### 2）方法

​        对社交媒体数据关于实体的时间轴摘要面临两个挑战：1 关于实体的关键时间轴情节通常在现有的社交媒体服务中不可用。 2 由于社交媒体的剪短、噪音多以及非正式的自然因素，仅仅基于内容的摘要是不充足的。本文提出了一个新的框架Timeline-Sumy，该框架包含情节检测和摘要排序。情节检测部分：由于时间总呈现sudden-rise-and-heavy-tail的形式，因此使用life cycle model来检测时间情节。在摘要排序部分：通过learning-to-rank的方法来排序每个情节中的社交媒体文本。

**本文主要贡献：** 1）通过life cycle model为时间序列的sudden-spike-and-heavy-tail建模。 2）为了对情节进行检测，使用一个新的贝叶斯非参模型来同时获取内容和时态信息。 3）提出的Timeline-Sumy框架可以灵活的融合社交媒体数据中的各种类型信号。

#### 3）数据集

手动标记了4个社交媒体数据集作为评估数据(2012年6月22日~8月7日)：

684.9k----Andy Murray

20.8k----David Ferrer

72.9k----Maria Sharapova

336.9k----Roger Federer 

无标签数据：检测本文提出模型是如何帮助用户回答相应问题。

601.9k----Jennifer Lopez(2014年六月1日到7月31日）

#### 4）评价标准

ROUGE-2  and  ROUGE-L

#### 5）baseline

**非监督模型：**

1 LexRank：图模型

2 ETS：新闻语料的时间轴摘要--是一个基于全局优化和局部优化的图。

3 TPM:基于tweet数据的时间轴摘要算法，通过兴趣和主题来推断动态概率分布。

**监督模型：几个不同的情节检测方法 + LTR（learning to rank）**

4 K-Means + LTR：使用K-Means方法来检测基于内容信息的情节，但忽略了时态信息。

5 Hiscovery + LTR：使用Hiscovery来检测情节（该模型包括使用多项式分布为内容建模 + 使用混合高斯模型获取的时间信息）。

6 DTM + LTR：采用动态主题模型（DTM）来检测情节，DTM是一个很先进的模拟全时间段内的主题演化模型，因此使用DTM来通过将每个主题看作时间轴情节来检测情节。

经过K-Means、Hiscovery和DTM检测到情节后，再通过交叉验证来训练Learning to rank模型。



### 5--Tweet Timeline Generation with Determinantal Point Processes

authors：Jin-ge Yao, Feifan Fan, Wayne Xin Zhao, XiaojunWan, Edward Chang, Jianguo Xiao

#### 1）目标

为tweet流生成时间轴摘要。

#### 2）方法

本文提出一个行列式点过程（DPPs）的方法来对每个选定的tweet的主题相关性和整体可选的多样性建模。为了更好的平衡相关性和多样性，本文介绍了两个新的策略，叫做谱变换（spectral rescaling）和局部优先（topical prior）。

**介绍：**TTG任务最基本的是要求系统在选择tweet时联合考虑主题相关性（获取相关信息）和丰富性（减少冗余tweets）。

**本文工作：**本文提出一个DPPs模型来联合模型各自的主题相关性和丰富性。 

一个DPPs是一个定义在item set上的概率测量。一个典型的DPP模型可以独立的表征每个item的质量分数和尽可能的选择丰富度高的items。

为了尽可能的平衡tweet的相关性和选择丰富性，提出两个新的策略，第一，相关性分数可以通过一个自动调节过程利用DPP模型的参数矩阵的光谱特性来自动自适应的调节。第二，由于DPP模型本质上是定义了一个概率分布，本文进一步的提出一个局部相关性优先的方法来提升相关性和局部相关tweets的选择，从而可以提高基于简单表面的语义相似性的相关性测量。

#### 3）数据集

TREC 2014微博评测的55个官方主题（55 official topics in the TREC 2014 Microblog track）。

TREC 2011-2012的主题被用来调整参数设定。

#### 4）评价标准

采用TREC2014官方推荐的聚类性能指标（准确率、召回率 和 F值），它们从不同方面衡量摘要系统所挑选的tweet集合对官方人工标准的多个相关tweet语义等价的覆盖情况。

#### 5）baseline

1 TTGPKUICST2：基于自适应相关估计和欧氏距离的层次聚类算法（Hierarchical clustering algorithm based on adaptive relevance estimation and Euclidean distance），在TREC 2014微博评测上获得最好的结果。
​        
2 EM50：KNN 聚类算法，使用一个改进的Jaccard系数（即EM）和前K检索结果作为聚类的候选结果（top K retrieved result），在TREC 2014微博评测上获得第二。

3 hltcoeTTG1：与聚类方法不同，他们将tweet时间轴作为一个连续的二进制决策任务。因此他们提出一个二元分类器来判断接下来新来的tweet是否为新的以及结合新的tweet作为摘要tweet时间轴。在TREC 2014微博评测上获得第三。

4 DivRank：通过一个简单的线性结合模型相关性和丰富性。

5 StarClustering：每个聚类是一个star-shaped，以及对于每个聚类来说中心的文档被看做最有代表性的tweet，最后的时间轴是这些代表性tweets的集合，这个也可以被看做平衡了各自相关性和多样性的模型。




