# Generating timeline summaries with social media attention #

author:Wayne Xin ZHAO, Ji-RongWEN1, Xiaoming LI

**摘要：**指出两个现状问题：1 之前的方法只是将时间跨度分割成固定等时间间隔，而没有研究底层主题演化模式在时间轴生成上的作用，2 时间轴摘要生成的研究中很少将用户集体兴趣融入到生成时间轴过程中。

说明本文要研究主题演化来确定时间分段，以及将用户兴趣作为一个辅助来生成时间轴摘要。

本文利用social media attention来解决两个问题的现实因素为：1 社交媒体是一个存放现实用户兴趣的池子。 2 社交媒体中生成的信息级联可能是主题阶段边界的良好指示器。 

以twitter为基础，将主题阶段和从社交媒体中学到的用户兴趣集合联合嵌入到一个统一的时间轴生成算法中。


**简介：** Yan et al.提出动态生成演化史时间轴治安要这个任务，并正式将该任务指定为一个优化问题，为了最大化目标方程，根据一些需求从一些句子中由其子集迭代的替换。特别是，他们提出四个时间轴摘要目标方程应该被考虑的特征：相关性relevance、覆盖性coverage，一致性coherence和交叉日期分集cross-date diversity。同时考虑了inter-date和intra-date因素。

本文通过引入社交媒体注意力来解决两个问题：1 之前的方法简单的使用固定长度的时间段而没有根据主题演化来更好的识别有意义的短语，这样会影响接下来的摘要方法。 2 之前的方法摘要中的所有句子都得到的是相同的社交媒体关注度，但是用户对表达的信息有很强的偏见。由于时间轴上的摘要句子数量有限，我们的直觉是尽可能多的展示更多的可能吸引用户兴趣的句子。


本文创新：

1）将时间轴动态的分割成短语

当主题演化中的某个事件中的某一组发生时，通常会出现与事件相关的活动激增的现在（例如，数量突然爆长的tweets）。本文中将该现在称为“burst”，本文还发现在一个爆发的时间段通常相对应一个重要的演化阶段。TSMA采用了一个著名的爆发检测算法（burst detection algorithm）来搜寻这样的爆点以及识别有意义的进化阶段。

2）联合用户的集体兴趣

社会媒体注意力是用户集体兴趣的集合，在本文中，用户的集体兴趣直接从tweet数据中学习到，并将他们建模成伪句子（pseudo sentence）。
在每个时间段，本文通过一个改良的LexRank方法来统计权威分数，该方法权衡了信息化（informativeness）和兴趣（interestingness）。

## 问题构想 ##

Topic：用户提出一个query，该query作为主题。

Topic evolution

Evolutionary phase：本文假设一个主题的演化被分为几个相关联的phases，每个phase可能包括一个特殊的事件（例如，“Haiti Earthquake” 是大主题“earthquake”下的一个phase）、事件某一个阶段（例如，“outbreak of H1N1”作为主题“H1N1”的一个phase）或者两个事故phases（例如，主题“Earthquake”中的“Haiti earthquake” 和 “Chile Earthquake”之间的时段）。

Interesting：用户兴趣性和信息性不能简单的结合，否则会造成主题漂移或主题污染。

## 提出的算法 ##

TSMA：三个步骤----演化阶段发现、 用户集体兴趣学习、 兴趣偏向时间轴生成。

1 演化阶段发现（Evolutionary phase discover）

通过社交媒体数量爆发的点（博客信息、图片、videos或者状态消息）来确定演化的阶段，那些没有爆发的时间段作为一个时间点。

社交媒体可以挖掘出新闻媒体无法报道的一些事件。
（所以说社交媒体和新闻媒体如何相互影响、相互补充是一个研究点）